पायरेसी बंद करो, असली खरीदो
उस दिन महल की दीवारें खून से सनी हुई थीं।
इसने मुझे सच्चाई दिखा दी।
इन महाकक्षों में कोई सच्चा प्यार नहीं है।
अगर किस्मत ने मुझे एक और मौका दिया,
मैं आपको हर गलती के बारे में बताऊंगी और बताऊंगी कि वे कैसे
मेरी बर्बादी का कारण बने।
युनझोंग प्रांत
रुको! वहीं रुको!
मेरा घोड़ा!
मैं चू झाओ हूँ।
मैं युनझोंग की रेगिस्तान प्रान्त में बड़ी हुई।
यह सीमा का हिस्सा है।
उत्तरी रेगिस्तान से दुश्मन अक्सर आक्रमण करते हैं।
मेरी माँ का देहांत हो गया जब मैं छोटी थी।
मैं अपने पिता के साथ रहती आ रही हूँ।
वह एक सीमांत जनरल है
जिन्होंने एक दशक से अधिक समय तक सेवा की है।
माँ के बारे में मेरी धारणा बस यही है
जो पिताजी ने मुझे बचपन में बताया था।
राजधानी
राजधानी वह जगह है जहाँ मेरी माँ रहती थीं।
मुझे इसे देखने की बहुत इच्छा थी,
लेकिन मेरे पिता ने मुझे युनझोंग से बाहर जाने से मना किया था।
अब, मैं बड़ी हो गई हूँ।
मैं भी घोड़े पर सरपट दौड़ सकती हूँ।
वह, एकाकी,
हजारों सैनिकों के खिलाफ खड़ा है।
इस तरह उसने एकाकी अपने अधीन कर लिया उत्तरी रेगिस्तान को!
शानदार!
कुमारी। आप बहुत सुंदर हैं। एक फूल चाहेंगी?
और एक!
गाड़ियाँ लगातार चलती रहती हैं।
लोग इधर-उधर घूमते हैं।
शहर भीड़भाड़ वाला और हलचल भरा है।
जब यहाँ के दृश्य मेरे सामने ज्वलंत हो गया,
आख़िरकार मुझे कुछ एहसास हुआ।
काश मेरी माँ अभी भी जिंदा होती।
काश वह मेरे साथ होती,
मेरी यौवन समारोह के लिए हेयरपिन चुनती,
और देखती मैं क्या बन गई हूँ।
कमल मंडप
जाओ इससे लड़ो!
चलो करो!
-शाबाश!
-करो!
उसे मारो! उसे मार डालो!
ज़रा हटिए।
उसे मारो!
उसे मार डालो!
दिन दहाड़े, उसे कैसे पीट-पीट कर मार सकते हो?
तुम कौन हो, लड़की? चली जाओ!
वह भयानक है।
पिछली रात, उसने वेई गांव को जला दिया
और 46 लोगों को मार डाला।
उसके लिए मौत आसान होगी।
चलो उसे मार डालते हैं।
कानूनन, पीट-पीट कर मारना हत्या से अलग नहीं है।
आख़िरकार मैंने तुम्हें ढूंढ लिया।
चलो भी। अच्छे बनो, बनोगी ना?
झोंग चांगरोंग सीमांत फ़ौज डिप्टी जनरल
-इस के लिए क्षमा करें। माफ़ी चाहता हूँ।
-श्री शॉंग।
वे उसे लापरवाही से मार रहे हैं!
तमीज से पेश आओ।
आप मुझे क्यों रोक रहे हैं?
-वे ग़लत हैं।
-तुम…
बिना पूछताछ के,
उन्होंने उसे दोषी ठहराया
और उसे पीट-पीट कर मारने की कोशिश कर रहे थे।
ओह, तुम नहीं समझोगी।
इन बड़े कबीलों के पेचीदा मामलों से बस दूर रहें।
तुम्हारे पिता ने मुझे एक आदेश दिया।
मुझे तुम्हें वापस ले जाना होगा।
चलो चलते हैं।
माफ़ करें। कृपया हमें जाने दें।
जाओ। अभी निकलो।
-जाओ। अपने काम से मतलब रखो।
-हम उसे जाने नहीं दे सकते!
चलते हैं।
चलो भी।
चू राजधानी में एक पूरा दिन भी नहीं,
श्री झोंग मुझे वापस युनझोंग ले आए।
जैसा मैंने सोचा था,
युनझोंग प्रान्त का सैन्य शिविर
पिताजी इस बात से क्रोधित थे कि मैं भाग गई थी।
युनझोंग राजधानी से बहुत दूर है।
क्या तुम जानती हो कितने डाकू
और दुश्मन वहाँ हैं?
-क्या होता अगर--?
-क्या?
क्या मैं यहाँ सुरक्षित और स्वस्थ खड़ी नहीं हूँ?
आप हमेशा मुझे यहाँ क्यों फंसाकर रखना चाहते हो?
चू लिंग, रक्षक जनरल
जब मैं राजधानी में थी,
मैं अपने मामा और ममेरे भाई से मिली।
मैंने वहां के स्थानीय रीति-रिवाजों का भी अनुभव किया।
तुम कितने अज्ञानी हो!
तुम सिर्फ यह जानती हो कि राजधानी तुम्हारी माँ का गृहनगर है।
क्या तुम जानती हो कि यह एक भक्षक पिंजरा भी है?
पिताजी, मुझे डराइए मत। मुझे बस अपनी माँ की याद आई।
मैं उनके समक्ष बड़ी नहीं हुई,
इसलिए मैं देखना चाहती थी।
उनके द्वारा देखी दृश्यों को देखने ले लिए
उनके द्वारा चलें गलियों पर चलने के लिए
मैं पता लगाना चाहती थी
मेरी माँ के अस्तित्व का थोड़ा सा भी नामोनिशान।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसकी विषय लेकर?
यदि वह जानती कि तुम इतनी मनमौजी हो,
उसका दिल टूट गया होगा!
मैं बस अपनी शर्तों पर जीने की कोशिश करती हूँ।'
क्या वह मुझे मनमौजी बनाती है?
अगर माँ अभी भी जिंदा होती,
वह मुझे एक आज्ञाकारी लड़की नहीं चाहेगी।
वह आपकी तरह घमंडी भी नहीं होती।
उन्हें मेरी भावनाओं की परवाह होती।
हाँ।
आप युद्ध के अपराजित देवता हैं।
आप सम्मानित रक्षक जनरल हैं।
लेकिन क्या आपने कभी पूछा है
अगर मैं एक जनरल की बेटी बनना चाहती हूँ?
बचपन से ही,
अन्य लड़कियों के माता-पिता आसपास रहे हैं।
मेरा क्या?
मुझे हमेशा उपेक्षित किया गया है।
क्या मैंने कभी आपसे रोई या शिकायत की?
मैंने कभी आपसे थोड़ी-सी परवाह माँगने की हिम्मत नहीं की।
क्योंकि आप हमेशा व्यस्त रहते हैं।
आप सीमांत लोगों की रक्षा में व्यस्त हैं।
आप अपनी प्रसिद्धि बनाने में व्यस्त हैं।
आप बहुत व्यस्त हैं
अपनी बेटी से पूछने कि वह वास्तव में क्या चाहती है!
लान,
मुझे माफ़ करो।
मैं हमारी बेटी का अच्छी देखभाल करने में असफल रहा।
अब मैं बस इतना ही कर सकता हूं कि उसकी इच्छा पूरी करूँ।
चू
चू हवेली
मैंने पिताजी से जो कहा, उससे उनका दिल ज़रूर टूट गया होगा।
अन्यथा, उन्होंने मुझे नहीं भेजा होता राजधानी
जैसा कि मैं हमेशा चाहती थी,
महामहिम द्वारा प्रदान की गई चू हवेली में।
मैंने शिष्टाचार सीखने की बहुत कोशिश की,
एक सच्ची कुलीन महिला बनने की उम्मीद में
राजधानी में जैसे मेरे पिता ने मेरी माँ का वर्णन किया था।
मैं शालीनता से पेश आती, और होंठ बंद करके मुस्कुराती।
हालाँकि, ये बातें जितनी मैंने कभी कल्पना की थी,
उससे कहीं अधिक कठिन थे।
जैसा मैं बनना चाहती थी
हास्यास्पद निकला।
ठीक उसी पल
मैं शुन से मिली।
यहाँ तारे कैसे हैं,
रेगिस्तान में दिखने वालों की तुलना में?
झाओ।
वे उतने ही सुंदर हैं।
वह पहली बार था जब उसने मेरा नाम पुकारा।
और बस इसी वजह से,
आख़िरकार मुझे महसूस हुआ कि राजधानी ने मुझे स्वीकार कर लिया है।
क्योंकि यहाँ किसी ने मेरी परवाह की,
मेरे बारे में सोचा, और मुझे संजोगा। उसके
कुछ ही समय बाद, शुन शादी का प्रस्ताव रखने युनझोंग गया।
झाओ।
रेगिस्तान का दृश्य
राजधानी की तुलना में कहीं अधिक भव्य है।
तीन साल हो गए।
तुम्हें अपने गृहनगर की याद जरूर आई होगी।
वास्तव में नहीं।
यहाँ आसमान में हमेशा रेत उड़ती रहती है।
इसे अक्सर देखना
इसके बजाय इसे मंद बना देता है।
अरे तुम, सुनो!
मुझे सभी कीमती सामान दे दो!
राजकुमार, हम पर घात लगाकर हमला किया गया है।
पर्याप्त बुद्धिमान बनो, और मैं तुम्हें जीवित रहने दूँगा!
अन्यथा, मैं तुम सबको मार डालूँगा!
नौजवान, तुम कौन हो?
फू जिउ, चू परिवार के अनुचर
कितना शोर है।
लड़कों, उससे निपटो।
राजकुमार,
मैंने ऐसी भयंकर तलवारबाजी कभी नहीं देखी।
हर प्रहार घातक है।
मैं फू जिउ हूं,
जनरल चू के लिए काम करता हूँ।
उन्होंने मुझे डाकुओं को मारने के लिए भेजा।
बचाइए, मेरे प्रभु!
पीछे हटो।
वरना मैं उसे मार डालूँगा।
क्या तुम पागल हो?
वह निर्दोष है।
मूर्खता।
उसका कंगन
और मुखिया का हार एक ही सेट के हैं।
बाज़ार में दुर्लभ।
अभी-अभी, वह जानबूझ कर पीछे से तेजी से बाहर निकली।
इसलिए, डाकू उसे पकड़ने में कामयाब रहा।
शुन, रवाना होने से पहले,
क्या आपने अपने परिचारकों का पहचान सत्यापित की?
दूसरे दिन,
मैंने कुछ अपरिचित नौकरों को देखा।
लेकिन जल्दी में,
मैंने जांच नहीं की।
तुम लापरवाह थे।
युनझोंग प्रान्त
मैं ईमानदारी से यहां आया हूँ आपकी बेटी का हाथ मांगने।
सगाई के उपहार तैयार हैं।
यह रही सूची।
कृपया इसकी समीक्षा करें।
मेरी बेटी
एक कुलीन सज्जन के लिए पर्याप्त नहीं है।
राजकुमार,
मेरा सुझाव है कि आप वापस जाएं।
पिताजी, शुन और मैं एक दूसरे से प्यार करते हैं।
उनकी उत्पत्ति में क्या खराबी है?
अगर मैं उनसे शादी नहीं कर सकती,
आपने मेरी माँ से शादी क्यों की,
दूर से आई एक कुलीन युवती?
वह आपके साथ रही और यहाँ अपना जीवन बर्बाद कर दिया।
चुप रहो।
तुम्हारी माँ…
तुम्हें टिप्पणी करने का कोई अधिकार नहीं है।
तो फिर मेरे में हस्तक्षेप मत करें!
झाओ, जनरल चू से नाराज़ मत होना।
जनरल चू,
मैं जानता हूं कि आप किस बारे में चिंतित हैं।
कोई भी व्यक्ति जो कमान करता है
200,000 सीमांत फ़ौज को
चिंतित होगा कि मैंने झाओ का पीछा किया
गुप्त उद्देश्यों के साथ।
लेकिन मेरा कोई
कोई अन्य उद्देश्य नहीं है।
मेरे पास सिर्फ सच्चा दिल है।
क्या मूल्य है
तथाकथित सच्चे दिल का?
पांच साल पहले,
मैं बंधक के रूप में राजधानी गया।
महामहिम ने मुझे एक हवेली दी।
मेरे लिए,
वह एक इनाम है
साथ ही एक बेड़ी भी।
मुझे जीवित रखा गया है
श्याओनान प्रान्त को प्रतिभार करने के लिए।
मेरे पिता ने मुझे वहां भेजा था
हमारे कबीले की रक्षा के लिए।
इनमें से किसी में भी मेरा कोई भूमिका नहीं है।
जनरल चू, आप सही हैं।
किसी को मेरे दिल की परवाह नहीं होगी।
इन सभी वर्षों में,
राजधानी में अफवाहें कभी बंद नहीं हुईं।
मैं वापस बहस न कर उन्हें बर्दाश्त करने का आदी हूँ।
लेकिन अब यह अलग है।
मुझे झाओ से प्यार है।
मैं नहीं चाहता कि उसके लिए मेरे प्यार को गलत समझा जाए।
अगर मैंने कभी आपको धोखा दिया,
आप मुझे अभी मार सकते हैं।
आप किसे शर्मिंदा करने की कोशिश कर रहे हैं?
श्याओनान के स्वामी का वारिस या मेरे पति का?
यदि उन्होंने सचमुच इसे साबित करने के लिए खुद को मार डाला,
क्या आप संतुष्ट होंगे?
हम इस मामले को यहीं रोकेंगे!
राजकुमार,
मेरा सुझाव है कि आप वापस जाएं।
लेकिन जनरल…
जनरल।
झाओ!
मेरे पिता कहाँ हैं?
वह एक मिशन पर हैं।
उन्होंने मुझे आपको विदा करने के लिए भेजा है।
कोई ज़रुरत नहीं है।
तुम उनके जैसे हो।
तुम दोनों शुन का तिरस्कार करते हो।
जब तुम्हारा यह मतलब नहीं है,
तुम्हें दिखावा करने की जरूरत नहीं है।
जो भी आप सोचें।
लेकिन अगर एक दिन आपको इसका अफ़सोस हो,
किसी भी समय वापस आएँ।
मालिक ने ऐसा कहा।
तो कृपया मेरा संदेश लें जाएं जनरल चू को।
मुझे इसका अफसोस नहीं होगा।
न ही मैं यहां वापस आऊंगी।
मेरे पिता को वह अलविदा
हमेशा के लिए था।
तियानशु का 19वाँ वर्ष
मेरे राजधानी लौटने के बाद,
मैंने कभी अपने पिता को याद करना बंद नहीं किया।
ऐसा नहीं है कि वह मुझसे प्यार नहीं करते।
वह बस अपना प्यार ज़ाहिर करने में अच्छे नहीं हैं।
इसलिए, मैं अक्सर उनके पसंदीदा बेर केक बनाती थी
और उन्हें मासिक रूप से युनझोंग को भेजा जाता था।
लाल रेशम लटकाओ और आपकी इच्छा पूरी हो जाएगी।
लेकिन फिर भी, पिताजी ने इस शादी को मंज़ूरी नहीं दी।
दो साल बाद,
श्याओ शुन ने अपने पिता से एक स्मारक प्रस्तुति की विनती की।
उन्होंने अपनी जागीर और सेना का त्याग दिया।
अंत में, महामहिम ने शादी की अनुमति दे दी।
मैंने अभी आपके लिए एक भविष्यवाणी की है।
फीनिक्स का एक जोड़ा उड़ता है और अपने पंख फड़फड़ाते हैं।
बहुत अच्छी किस्मत।
अगले महीने का आठवां दिन, अब से 25 दिन बाद,
एक दुर्लभ भाग्यशाली दिन होगा।
सब कुछ सुचारू रूप से चलेगा।
और वैसे भी,
भले ही राजकुमार ने आपको चोट पहुँचाने की हिम्मत की,
जनरल चू ऐसा नहीं होने देंगे।
देखिए।
फू जिउ ने कहा कि उसे भेजा गया था आपकादहेज पहुंचाने के लिए।
लेकिन हम सब जानते हैं
आपके पिता ने उसे आपके हिफाजत के लिए भेजा था।
पच्चीस दिन बाद, आठवें महीने का आठवां दिन था,
तियान्शु का 19वां वर्ष।
श्याओ शुन के साथ मेरी शादी की रात,
विद्रोहियों ने राजधानी पर आक्रमण किया।
पूरा शहर युद्ध से तबाह हो गया था।
क्या हुआ?
मैंने सूना कि तीसरे राजकुमार को युवराज को मार डाला
और विद्रोह का नेतृत्व किया।
शुन कहाँ हैं?
राजकुमार आपकी सुरक्षा का आदेश देते हैं।
कृपया चू हवेली में रहें।
आज्ञानुसार आपको यहीं रहना चाहिए।
शुन ने तीसरे राजकुमार को मार डाला
और इस विद्रोह को ख़त्म कर दिया।
एक जरूरी संदेश!
सम्राट का निधन हो गया!
तीसरे राजकुमार ने विद्रोह किया और मार डाला गया!
युवराज और सबसे बड़े शाही पोते की मृत्यु हो गई!
श्याओ शुन, श्याओनान के स्वामी की वारिस,
विद्रोह का दमन किया!
वह सिंहासन संभालेंगे, दिवंगत सम्राट की इच्छानुसार!
युवराज की मृत्यु हो गई। तीसरे राजकुमार को मार किया गया।
शाही पोते श्याओ यू की मृत्यु विद्रोह में हो गई।
दिवंगत सम्राट की देहांत हो गई।
शाही कबीले में, केवल श्याओ शुन ही सिंहासन के लिए बचे थे।
तीन दिन बाद, वह सिंहासन पर बैठे
और अनपिंग युग का अपना शासनकाल शुरू किया।
सिंहासन के लिए यह खूनी लड़ाई ख़त्म हो गया।
इसे अनपिंग विद्रोह के नाम से जाना गया।
ताईजी महाकक्ष
महामहिम,
आपकी दीर्घायु हों
और एक समृद्ध शासन हो!
महामहिम,
आपकी दीर्घायु हों
और एक समृद्ध शासन हो!
महामहिम,
आपकी दीर्घायु हों
और एक समृद्ध शासन हो!
महामहिम,
आपकी दीर्घायु हों
और एक समृद्ध शासन हो!
महामहिम, आपकी दीर्घायु हों
मैं बिना किसी आदेश के लौट आया।
मैं जानता हूं मैं दोषी हूं।
कृपया मुझे दंडित करें, महामहिम।
ऐसा मत कहिए, ससुर जी।
आपने दिन-रात यात्रा की।
अपनी बेटी के प्रति आपका प्यार
दिन के समान स्पष्ट है।
मैं… मैं काफी संतुष्ट हूँ।
मैं आपको दोष नहीं दूँगा।
आपने एक बार मुझसे पूछा था
मेरे सच्चे दिल के मूल्य के बारे में।
मैं एक जमाने में बंधक था।
परिवार से अलग होने का दर्द जानता हूँ।
झाओ के खातिर, मेरा अनुरोध है कि आप राजधानी में ही रहें।
जहाँ तक सीमा की बात है, मैं सब कुछ व्यवस्थित कर दूंगा।
क्या आप मेरा अनुरोध स्वीकार करेंगे, मुझे नहीं पता।
महामहिम,
मैंने अपना जीवन युद्ध समाप्ति हेतु समर्पित कर दिया है।
मेरी एक ही बेटी है।
मैं उसे अपनी जान से भी ज़्यादा क़ीमती समझता हूँ।
महामहिम, कृपया मेरी बेटी का अच्छे से ख्याल रखें।
मेरे 200,000 सीमांत फ़ौज भी
खुद को राष्ट्र की भलाई के लिए
समर्पित करेंगे।
बिल्कुल।
जिउ,
इस दिन से, तुम झाओ की सुरक्षा के लिए यहां रहोगे।
यह एक आदेश है।
समस्त देशों पर सद्गुण
शुन के सिंहासनारूढ़ के बाद,
पिता जल्दी से युनझोंग वापस आ गए।
वह मेरी शादी में शामिल नहीं हुए।
शुन से मेरी शादी आख़िरकार पिता की इच्छा के विरुद्ध गया।
देखो तो संतुष्ट?
धन्यवाद, महामहिम।
कल, तुमने कपड़ा करों को कम करने का सुझाव दिया।
क्या तुम इसे और अधिक स्पष्ट रूप से समझा सकती हो?
मैंने अभी जो किया उसके लिए धन्यवाद के रूप में।
शुन मेरा सम्मान और मुझसे प्यार करते थे।
उनके जैसा सम्राट
अक्सर मुझसे राज्य के मामलों के बारे में बात करते थे।
और वह अक्सर मेरे सुझावों पर अमल करते थे
लोगों को शांत करने के लिए।
लोगों ने उनकी प्रशंसा की, और उनके जीवन बेहतर हो गए।
मैंने सोचा पिताजी थोड़ी राहत महसूस करेंगे।
मैं हर महीने पिताजी को पत्र लिखती थी।
महल में सब ठीक है
फिर भी उन्होंने कभी जवाब नहीं लिखा।
मुझे चाहती थे की आश्वासन के ये पत्र
पिता की चिंताओं को शांत करें
अनपिंग के तीसरे वर्ष में हुई वसंत विषुव
मेरा 22वां जन्मदिन था।
क्योंकि मुझे पिताजी की बहुत याद आती थी,
शुन ने मेरे जन्मदिन पर पिताजी को आमंत्रित करने की अनुमति दी
और वादा किया कि उनका स्वागत की जायेगी
साम्राज्ञी के पिता की हैसियत से
और उपयुक्त निवास दिए जाएंगे।
मैं घबराई हुई थी।
मैं इसका बेसब्री से इंतजार भी कर रही थी।
समस्त देशों पर सद्गुण
सैनिकों, निरस्त्र करना।
जनरल, क्या हम सचमुच निरस्त्रीकरण करेंगे?
यह झाओ की जन्मदिन है।
चलो यह करते हैं।
चू लिंग, रक्षक जनरल,
को पेशी के लिए बुलाया गया है!
जाओ, झाओ। बाद में, मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्य है।
धन्यवाद, महामहिम।
अभिवादन, महामहिम।
पिताजी।
आपकी लंबी यात्रा थी, जनरल।
राजाज्ञा पढ़ें।
रक्षक जनरल चू लिंग के लिए राजाज्ञा!
जांच पड़ताल करने पर, रक्षक जनरल, चू लिंग,
सम्राट को विवश किया और उत्तरी शत्रुओं के साथ सांठगांठ की।
उनके भाई चू लान
सबसे बड़े शाही पोते को जहर दे दिया अनपिंग के प्रथम वर्ष में।
चू कबीले को मिटा दिया जाएगा।
असंभव!
मेरे पिता हमेशा वफादार रहे हैं बिना किसी अनुचित इच्छा के।
मेरे चाचा डरपोक रहे हैं।
वह किसी भी तरह जहर नहीं दिया होगा शाही पोते को।
आप…
आपको गलतफ़हमी हुई होगी।
महामहिम। यह गलती है।
महामहिम, दूसरे दिन,
आपने कहा था कि आप मेरे पिता को एक हवेली देंगे।
झाओ,
उत्तरी शत्रुओं से सांठगांठ करना एक गंभीर अपराध है।
तुम्हारे पिता ने कुछ मूर्खतापूर्ण कार्य किया।
भले ही आप साम्राज्ञी हो,
मुझे जवाब देना होगा मेरे राष्ट्र के सभी लोगों को।
अनपिंग के पहले वर्ष में,
महामहिम सिंहासन पर विराजे।
उत्तरी शत्रु रात में युनझोंग पर आक्रमण किया।
मेरे पिता ने 200,000 सीमांत फ़ौज का नेतृत्व किया
शहर की रक्षा करने बिना पीछे हटे!
अब, वह आरोपी है दुश्मनों से सांठगांठ का!
कौन?
उन पर आरोप किसने लगाया?
सबूत किसने पेश किया?
सच्चाई को सुलझाया जाना चाहिए।
अन्यथा, यह एक साज़िश है।
साम्राज्ञी हतप्रभ है और बकवास कर रही हैं।
जहरीली शराब लाओ…
और साम्राज्ञी के पिता को प्राणदंड देना।
महामहिम। महामहिम।
महामहिम। मेरे पिताजी निर्दोष हैं।
वह निर्दोष हैं!
महामहिम, मेरे पिताजी निर्दोष हैं।
मैंने कहा, उसे प्राणदंड दो!
शुन! शुन!
शुन।
मेरे पिताजी निर्दोष हैं।
कृपया मेरे पिता को बख्श दीजिए। शुन।
चांगरोंग!
आप सीमांत फ़ौज के जीवन पर आघात करते हैं
अपने लोगों को खुश करने के लिए
और अपने राष्ट्र को सुरक्षित करने!
तो, यह निकला आपका सच्चा दिल।
मैंने कभी भूलने की हिम्मत नहीं की
जो आपने कहा मेरे सिंहासनारोहण दिवस पर।
निश्चिंत रहें।
आपके 200,000 सीमांत फ़ौज
अभी भी खुद को समर्पित करेंगे
मेरे देश और मेरे लिए।
जनरल चू लिंग अपना तलवार निकाला महामहिम के सामने,
विद्रोह करने की इरादे से।
अब उसे प्राणदंड दो!
पिताजी! पिताजी!
पिताजी।
क्या आप ठीक हैं?
पिताजी। क्षमा करें, पिताजी।
पिताजी। पिताजी। क्षमा करें।
मुझे क्षमा करें, पिताजी।
मुझे माफ़ करें।
यह मेरी गलती है। पिताजी।
पिताजी, मुझे क्षमा करें।
-श्याओ शुन, तुम क्या चाहते हो?
-झाओ।
आप क्या करने जा रहे हैं?
-नहीं।
-यही है तुम्हारे लिए मेरा आश्चर्य।
नहीं! नहीं!
श्याओ शुन, मेरे पिताजी को जाने दो।
साम्राज्ञी को जहरीली शराब पिलाई जाएगी
उसकी पितृ-भक्ति की खातिर।
मुझे पता है तुम मुझसे नफ़रत करते हो।
लेकिन पता है क्या।
इस मामले में,
अगर मैंने चू लिंग को दोषी नहीं ठहराया होता,
मैं उनके सीमांत फ़ौज कैसे ला सकता था मेरे नियंत्रण में?
अब पूरा देश मेरी मुट्ठी में है,
तुम्हारे पिता की फ़ौज को छोड़कर!
मैं इस साम्राज्य को कैसे सुरक्षित कर सकता हूँ?
इस देश में हर कोई कहता है
मैं सफल नहीं होता बिना किसी महिला की मदद के।
उनको पिछले तीन वर्षों में मेरे कठोर सुधारें नहीं दिखता!
उनको कभी भी मेरे कर्मठ शासन को नहीं दिखता!
उनको कभी भी मेरे द्वारा किए गए कुछ भी नहीं दिखता!
उनको केवल तुम्हारे पिता
और उनके 200,000 सीमांत फ़ौज दिखते हैं!
लेकिन आप ने कहा
आपको कोई परवाह नहीं थी।
मुझे कैसे परवाह नहीं होती?
ये 200,000 सीमांत फ़ौज
एक सड़ती हुई घाव की तरह थे।
उनकी वजह से,
मैं पूरी रात सो नहीं सका, दर्द से परेशान।
मैं जानता हूँ तुम मुझसे पूछना चाहती हो
मैंने तुम्हारे जन्मदिन पर ये सब क्यों किया?
क्योंकि झाओ…
तुम्हारे पत्र के बिना,
वह वापस नहीं आते
या निहत्था।
मैं लगा नहीं पाता
उन पर विद्रोह का आरोप
उनके सैनिकों के बिना भी।
झाओ, तुम इतने चतुर हो।
तुम्हें कैसे पता नहीं हुआ
कि तुम्हारा पत्र उन्हें सतर्क रहना छुड़वा देगा?
अगले महीने का 17वां दिन तुम्हारी 22वां जन्मदिन होगी।
मैंने तुम्हारे पिताजी को बुलाने के लिए एक राजाज्ञा तैयार किया।
साम्राज्ञी के पिता के हैसियत से,
उसके पास आवास होगा शाही शहर में।
एक पत्र लिखो उन्हें इस बारे में बताने के लिए।
क्यों?
तुमने मेरे कबीले के साथ ऐसा क्यों किया?
तुमने मेरे साथ ऐसा क्यों किया?
क्यों?
वास्तव में, चाहे उन्होंने निरस्त्रीकरण करते या नहीं,
उसका अंत भी वैसा ही होता।
मेरे सिंहासनारोहण दिवस पर उन्हें विदा करने के बाद,
मैंने गुपचुप तरीके से अपने आदमियों से
उन बेर के केक में ज़हर मिलवा दिया, जो तुमने युनझोंग भेजे थे।
राजधानी से युनझोंग तक,
वे हर महीने पहुँचाए जाते थे।
चू हवेली
चू लिंग को वैसे भी मर जातें।
न केवल मेरे तलवार से,
बल्कि अपनी बेटी के प्यार से भी।
मैं तुम्हें मार दूंगी।
सुनो, झाओ।
"अनपिंग के तीसरे वर्ष में,
चू कबीला का नाश हो गया।
चू लिंग, रक्षक जनरल,
राजद्रोह का दोषी था और उसे प्राणदंड दे दी गई।
उसकी बेटी इतनी दुखी थी
कि उसने खुद को फाँसी लगा ली।”
पिताजी सही कह रहे हैं।
राजधानी एक भक्षक पिंजरा है।
मैंने उसकी नकली सज्जनता पर ग़लत विश्वास किया।
मैंने उसकी झूठी वफ़ादारी पर ग़लत विश्वास किया।
और मैंने गलत विश्वास किया
उसकी अतृप्त महत्वाकांक्षा।
यह वही था…
इस जीवन में एक समय मेरे पास कई विकल्प थे।
लेकिन मैं बहुत मनमौजी और अज्ञानी थी।
मैंने हर बार गलत चुनाव किया।
मैंने अपने पिताजी को मरवा दिया।
मैंने अपने पूरे कबीले को बर्बाद कर दिया।
पिताजी!
मैंने खुद को भी मरवा लिया।
शून्य और अस्तित्व का एकाकार
फीनिक्स का एक जोड़ा उड़ता है और अपने पंख फड़फड़ाते हैं।
बहुत अच्छी किस्मत।
तियानशु का 19वाँ वर्ष
मन शांत, चीज़ों को वैसे ही रहने दो
शानदार पोशाक और राजमुकुट का उल्लेख तो रही,
तुम शाही वस्त्रों के 12 आभूषणों के भी लायक हो।
लेकिन मेरा कोई और मकसद नहीं हैं।
मेरे पास सिर्फ सच्चा दिल है।
मुझे झाओ से प्यार है।
मैं नहीं चाहता कि उसके लिए मेरे प्यार को गलत समझा जाए।
कुमारी
अभी कौन सा साल है?
तुम बहुत अशिष्ट हो। मुझे जाने दो.
यह सातवें महीने का चौदहवाँ दिन है, तियान्शु का 19वां वर्ष!
-कुमारी, ऐसा मत करो। जाने दो।
-तियान्शु का 19वाँ वर्ष?
उस पर ज़ोर-ज़बरदस्ती की हिम्मत मर करना!
हास्यास्पद मत बनो।
अभी-अभी, उसने मेरे हाथ पर लगभग चोट पहुँचा दी।
-कुमारी।
-अजीब।
क्या आप ठीक हैं?
तुम वास्तविक हो।
मैं अभी लाल रेशम लाने गई थी।
कुमारी, आपको क्या हुआ?
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ।
क्या आपका दिमाग खराब हो गया,
या आप आविष्ट हैं?
क्या मैं आपको वापस ले चलूं और पोमेलो के पत्तों से नहाऊं?
मैं राजकुमार को ले आती हूँ।
झाओ।
अब मैं सम्राट हूं।
मैं तुम्हें कभी आँसू बहाने नहीं दूंगा विदाईयों के कारण।
तुम्हें सिर्फ सज धजनी है
अपने आप को सुन्दर बनाने।
क्या बात है, झाओ?
क्यों रो रही हो?
मैं तुम्हें मार दूंगी!
तुमने मेरे पिताजी को मार डाला।
मैं तुम्हें मार दूँगी!
कुमारी।
-चलिए चलते हैं।
-मैं तुम्हें मार दूँगी।
मैं करूंगी।
दहेज के लिए धन्यवाद, फू जिउ।
हाल ही में, वह शादी को लेकर घबराई हुई है।
इसलिए…
दहेज पहुंचा दिया गया है। जाने की इजाजत लेता हूँ।
आज, झाओ ने मेरे प्रति अजीब व्यवहार किया।
आख़िर क्या हुआ
कि उसे इस तरह बदल दिया?
सैन्चिंग मंदिर की घंटी गलती से गिर गई।
तब क्या वह डरी हुई थी?
नहीं।
उसने जो कहा वह था…
तुमने मेरे पिताजी को मार डाला।
मैं तुम्हें मार दूंगी!
मैंने चू लिंग के प्रति कभी शत्रुता नहीं दिखाई।
झाओ ने अचानक ऐसा कुछ क्यों कहा?
क्या वह मेरी योजना जान सकती थी?
यह कैसे हो गया?
कुमारी, आपको क्या हुआ?
क्या मैं आपके लिए भविष्यवाणी करूँ?
अरे नहीं।
मैं इतनी सक्षम नहीं हूँ।
मैं एक ताओवादी गुरु को बुलाती हूँ।
ले,
इस वर्ष 8वें महीने का 8वाँ दिन
श्याओ शुन और मेरी शादी का दिन है।
सही?
महामहिम ने यह तिथि निर्धारित की।
तो, यह सब वास्तविक है।
ओह, आपका खून बह रहा है।
क्या आपको दर्द महसूस नहीं होता?
हाँ।
जब दर्द होता है तो यह वास्तविक है।
यह वास्तविक है।
अरे बाप रे।
मुझे मत डराइए।
आख़िर क्या हुआ? क्या आप कृपया मुझे बता सकते हैं?
आप फिर क्यों रो रही हैं?
ले, जाओ मेरे लिए कुछ शांतिदायक सूप बनाओ।
ठीक है।
कौन हो तुम?
मैं तुम हूँ।
मैं तुम्हारी सारी नाराजगी हूँ
और तुम्हारी सारी नफरत।
मैं वह तलवार हूँ जिसे तुम वापस लाई थी नरक से।
ठीक वैसे ही,
जैसे चोगा का दो पहलू।
मैं पुनर्जीवित कैसे हुई?
यह स्वर्ग-प्रदत्त अवसर है।
तुम अपना बदला ले सकती हो।
आसान नहीं है
श्याओ शुन को मारना।
वह हर समय साज़िशें रचता रहा है,
और एक शरीफ़ इंसान बनने पर तुला हुआ है।
मेरे पास उसे हराने के लिए कोई तरकीब नहीं हैं।
मेरी प्राथमिकता जिंदा रहना का है।
जब ता मैं जीवित हूँ तभी मैं स्वयं को बचा सकती हूँ
और मेरे पिताजी को बचा सकती हूँ।
निश्चिंत रहो।
मैं श्याओ शुन से बदला लूंगी ठीक उसी तरह
जैसे उसने चू परिवार को बर्बाद किया था।
मैं अनुमति नहीं दूँगी ज़रा से भी बदलाव की।
संवाद अनुवादक: सतीश आर